# 7.02 通用寄存器

## 心得
```shell
# 通用寄存器
其中又分为4个数据寄存器：AX、BX、CX、DX
两个16位指针寄存器：SP、BP；
两个16位变址寄存器：SI、DI；
1个16为指令指针：IP
4个16位段寄存器：CS、DS、SS、ES
1个16位标志寄存器：FLAG

- 常用来寻址的寄存器：
BP、SI、DI、BX

- 常用来做累加器（故名思意：即不断的做加法保存数据）的寄存器：
AX

- 其中AX、BX、CX、DX可分为高字节与低字节
AX -> AH、AL两个8位寄存器
BX -> BH、BL
CX -> CH、CL
DX -> DH、DL

# debugger指令
r：查看当前所有寄存器的值
a: 向内存写入指令
t: 单步执行，一次执行一条指令
```

## 作业
```shell
# 作业答案如下：
1.写出每条汇编指令执行后相关寄存器中的值。(自己网上查阅相关汇编指令的含义和作用)
mov ax,62627  AX=？
AX=2627 # 在debugger里不能输入mov ax, 62627，会报错；只能输入mov ax, 2627

mov ah,31H   AX=？       
AX = 3127

mov al,23H   AX=？
AX = 3123

add ax,ax   AX=？ 
AX = 6246

mov bx,826CH  BX=？
BX = 826C

mov cx,ax   CX=？
CX = 6246

mov ax,bx   AX=？
AX = 826C

add ax,bx   AX=？
AX = 04D8

mov al,bh   AX=？
AX = 0482

mov ah,bl   AX=？
AX = 6C82

add ah,ah   AX=？
AX = D882

add al,6    AX=？
AX = D888

add al,al   AX=？
AX = D810

mov ax,cx   AX=？
AX = 6246

# 这道题心得：其实这道题无非就是考察的当16位寄存器不能保存比16位大的的数的时候，会怎么做；
# 当保存的数目大于目标寄存器时，进位标志位会发生变化，然后寄存器只保留能保存的数字，进位数字就不在了，不清楚到底去哪了？我猜的是放到标志寄存器了，但是不知道怎么查看标志寄存器

2.只能使用目前学过的汇编指令，最多使用4条指令，编程计算2的4次方。 

3.8086/8088通用寄存器的通用性表现在何处？8个通用寄存器各自有何专门的用途？哪些寄存器可以作为存储器寻址方式的指针寄存器？

4.从程序员的角度看，8086/8088有多少个可访问的16位寄存器？有多少个可以访问的8位寄存器？

5.寄存器AX与寄存器AH和AL的关系如何？请写出如下程序片段中每条指令执行后寄存器AX的内容：(自己网上查阅相关汇编指令的含义和作用)

MOV AX,1234H
MOV AL,98H
MOV AH,76H
ADD AL,81H
SUB AL,35H
ADD AL,AH
ADC AH,AL
ADD AX,0D2H
SUB AX,0FFH

6、处理器的通用寄存器是否越多越好？通用寄存器不够用怎么办？
```